---
tags: ComputerScience, 코틀린
---
# Intent 란 무엇인가

- "Intent"는 안드로이드 애플리케이션에서 컴포넌트 간에 통신이나 작업을 시작하기 위한 메시지 객체입니다. 안드로이드에서 Intent는 다음과 같은 몇 가지 주요 용도로 사용됩니다:

1. **액티비티 간의 전환(Activity Transition):** 가장 일반적으로 사용되는 용도 중 하나입니다. `Intent`를 사용하여 현재 실행 중인 액티비티에서 다른 액티비티로 이동할 수 있습니다.


``` kotlin
val intent = Intent(this,SubActivity :: class.java) // 다음 화면으로 이동하기위한 인텐트 객체 생성  
startActivity(intent)
```

2. **액티비티 간 데이터 전달(Data Passing):** `Intent`를 사용하여 데이터를 액티비티 간에 전달할 수 있습니다. 예를 들면 다음과 같습니다:
``` kotlin
intent.putExtra("key", "value");
```

3. **시스템 서비스와의 상호 작용:** `Intent`를 사용하여 시스템 서비스와 상호 작용할 수 있습니다. 예를 들면 카메라 앱을 호출하여 사진을 찍는 등의 작업이 포함될 수 있습니다

1. **브로드캐스트 메시지 송신(Broadcasting):** `Intent`를 사용하여 애플리케이션 내부나 시스템에서 발생한 이벤트를 다른 애플리케이션에 알릴 수 있습니다.



안드로이드에서 `Intent`는 애플리케이션 컴포넌트 간에 작업을 트리거하고 데이터를 전달하는 중요한 메커니즘입니다. 액티비티, 서비스, 브로드캐스트 리시버 등과 함께 다양한 컴포넌트에서 사용됩니다.

----------------------------------------

## 코틀린에서 안드로이드 앱을 개발할 때, Activity를 등록

**안드로이드 매니페스트 파일 수정:**

- `AndroidManifest.xml` 파일에서 액티비티를 등록해야 합니다.
- `<application>` 요소 안에 새로운 `<activity>` 요소를 추가합니다.

```kotlin
<application
    ...>
    <activity android:name=".YourActivity">
        <intent-filter>
            <action android:name="android.intent.action.MAIN" />
            <category android:name="android.intent.category.LAUNCHER" />
        </intent-filter>
    </activity>
</application>


```


### 1. `MAIN` Action:

`MAIN`은 앱의 주 진입점(activity)을 나타냅니다. 이는 사용자가 앱을 실행할 때 시작되는 주요 액티비티를 지정하는 데 사용됩니다.

### 2. `LAUNCHER` Category:

`LAUNCHER`는 앱의 시작 아이콘으로부터 시작된다는 것을 나타냅니다. 이것은 사용자가 디바이스 홈 화면에서 앱 아이콘을 탭하여 앱을 시작할 때 사용됩니다


위의 코드에서 ".YourMainActivity"는 앱의 메인 액티비티 클래스를 나타냅니다. 이 액티비티가 앱의 주 진입점이며, 또한 디바이스 홈 화면에서 시작될 수 있는 액티비티임을 나타냅니다.


# 인텐트를 매니페스트에 등록해야하는 이유

안드로이드 앱은 AndroidManifest.xml 파일에 앱의 구성 정보를 정의하는데, 여기에 `Activity`, `Service`, `BroadcastReceiver`, `ContentProvider` 등의 앱 구성 요소들을 등록합니다. 이렇게 등록하는 이유는 여러 가지가 있습니다:

1. **앱 구성 정보 제공:**
    
    - 매니페스트 파일은 안드로이드 운영 체제에 앱의 구성 정보를 제공합니다. 시스템은 매니페스트 파일을 참조하여 앱이 어떤 액티비티, 서비스, 브로드캐스트 리시버, 프로바이더를 포함하고 있는지 알 수 있습니다.
2. **앱의 진입점 설정:**
    
    - 매니페스트 파일에서 `Launcher`로 설정된 액티비티는 앱이 실행될 때 사용자에게 표시되는 초기 화면을 나타냅니다. 이렇게 설정된 액티비티가 없으면 사용자는 앱을 직접 실행할 수 없습니다.
3. **퍼미션 설정:**
    
    - 매니페스트 파일은 앱이 필요로 하는 권한을 명시할 수 있습니다. 예를 들어, 카메라 기능을 사용하려면 `CAMERA` 권한이 필요하므로 매니페스트에 이를 명시해야 합니다.
4. **인텐트 필터 등록:**
    
    - 다른 앱에서 현재 앱의 구성 요소를 시작하기 위해서는 앱의 매니페스트에 해당 구성 요소에 대한 정보가 있어야 합니다. 또한, 인텐트 필터를 통해 특정 액션에 대한 응답으로 어떤 액티비티나 서비스가 실행될지 명시할 수 있습니다.
5. **백그라운드 작업 등록:**
    
    - 서비스, 브로드캐스트 리시버 등의 백그라운드 작업은 매니페스트에 등록되어야 합니다. 시스템은 이를 통해 앱이 백그라운드에서 실행되는지 여부를 파악하고 적절한 시기에 해당 서비스를 시작하거나 브로드캐스트를 수신합니다.

앱의 구성 정보가 매니페스트에 등록되면 안드로이드 운영 체제가 이를 기반으로 앱을 관리하고 실행합니다. 따라서 매니페스트 파일은 안드로이드 앱 개발에서 중요한 역할을 수행합니다.